## Користні команди і не тільки.. [https://github.com/VovaMelnyk/LMS](https://github.com/VovaMelnyk/LMS)

1. git clone - Клонує репозиторій
2. git pull - Стягує оновлення з репозиторію
3. git push - Записує оновлення коду на віддалений репозиторій
4. git status - показує статус в локальному репозитрії
5. git add . - гіт починає відслідковувати зміни що внесені в файл
6. git commit -m “commit text” - зберігає поточний стан файла
7. git commit -am “text commit ” - короткий запис команда git add . та git
   commit -m “” (Працює лише для вже відстежуваних файлів)
8. git log - показує історію комітів
9. git branch - показує список локальних гілок
10. git branch name - створює гілку з ім’ям name
11. git branch -a - показує список віддалених гілок
12. git checkout -b name - створює нову гілку з ім’ям “name” і переходить в неї
13. git checkout name - перехід до потрібної гілки
14. git merge name - злятя гілки “name” в поточну
15. git merge --abort - відміна злиття гілок
16. git push -u origin name - перший пуш нової локальної гілки на гітхаб
17. git branch -d name - видалення локальної гілки (потрібно з неї вийти)
18. git push origin --delete name - видалення віддаленої гілки на гітхабі
19. git stash - ховає внесені зміни в “карман”. (Використовується тоді коли
    потрібно перейти в іншу гілку але не хочеться робити коміт)
20. git stash apply - відновлює код з “кармана” (Повертає схований код)

## Підготовка до роботи

1. Переконайся, що на комп'ютері встановлено LTS-версію Node.js.
   [Скачай та встанови](https://nodejs.org/en/) її якщо необхідно.
2. Встанови базові залежності проекту в терміналі командою `npm install`.
3. Запусти режим розробки, виконавши в терміналі команду `npm run dev`.
4. Перейдіть у браузері за адресою
   [http://localhost:5173](http://localhost:5173). Ця сторінка буде автоматично
   перезавантажуватись після збереження змін у файли проекту.

### Статус деплою

Статус деплою крайнього коміту відображається іконкою біля його ідентифікатора.

- **Жовтий колір** - виконується збірка та деплой проекту.
- **Зелений колір** - деплой завершився успішно.
- **Червоний колір** - під час лінтингу, збірки чи деплою сталася помилка.

Більш детальну інформацію про статус можна переглянути натиснувши на іконку, і в
вікні, що випадає, перейти за посиланням `Details`.

![Deployment status](./assets/deploy-status.png)

### Жива сторінка

Через якийсь час, зазвичай кілька хвилин, живу сторінку можна буде подивитися за
адресою, вказаною на вкладці `Settings` > `Pages` в налаштуваннях репозиторію.
Наприклад, ось посилання на живу версію для цього репозиторію

[https://artem-topolsky.github.io/Black_Sea/](https://artem-topolsky.github.io/Black_Sea/).

Якщо відкриється порожня сторінка, переконайся, що у вкладці `Console` немає
помилок пов'язаних з неправильними шляхами до CSS та JS файлів проекту
(**404**). Швидше за все у тебе неправильне значення прапора `--base` для
команди `build` у файлі `package.json`.

## Як це працює

![How it works](./assets/how-it-works.png)

1. Після кожного пуша у гілку `main` GitHub-репозиторію, запускається
   спеціальний скрипт (GitHub Action) із файлу `.github/workflows/deploy.yml`.
2. Усі файли репозиторію копіюються на сервер, де проект ініціалізується та
   проходить лінтинг та збірку перед деплоєм.
3. Якщо всі кроки пройшли успішно, зібрана продакшн версія файлів проекту
   відправляється у гілку `gh-pages`. В іншому випадку, у лозі виконання скрипта
   буде вказано в чому проблема.
